# Часто задаваемые вопросы

## Заикается/отключается музыка или радио. Что делать?

У данной проблемы может быть несколько причин:

* **Высокая нагруженность музыкального сервера:** Степень нагрузки отображается в панели воспроизведения в самом дискорде и на странице [Статистики](https://juniper.bot/status). Если нагрузка менее 80%, проблема не в этом. 
* **Проблемы с соединением до голосового шлюза Discord или его высокая нагруженность:** Между Вами и ботом есть узел, называемый голосовым шлюзом. У Discord их несколько и каждый привязан к выбранному в настройках голосового канала Региону. Проблемы могут быть как между шлюзом и ботом, так и между Вами и этим шлюзом. Пробуйте менять регион голосового канала и смотреть будут ли улучшения на каком-нибудь из них \(полностью перезапуская при этом воспроизведение музыки\). 
* **Проблемы с соединением бота до источника музыки:** По независимым от нас причинам имеют место быть проблемы с соединением до источника музыки \(YouTube, Яндекс.Музыка, радиостанции\) когда сам источник музыки тормозит или нестабильное соединение до него. Проблема может нести как временный, так и постоянный характер и преимущественно для радиостанций. К сожалению, мы не компания с огромным бюджетом и не можем иметь по музыкальному серверу в каждой точке мира, чтобы обеспечивать стабильное соединение ко всему что только возможно. Если это происходит, пробуйте менять радиостанцию, воспользоваться YouTube вместо Яндекс.Музыки или наоборот.

## Во вкладке "Аудит" пишет "Нет доступных вебхуков." Что делать?

Система аудита использует вебхуки для отправки сообщений.

Для управления вебхуками необходимо воспользоваться версией Discord для персональных компьютеров или браузерной версией в режиме отображения для ПК и перейти в **Настройки канала &gt; Интеграция &gt; Вебхуки** и создать его.

{% hint style="warning" %}
Не забудьте перезагрузить страницу после внесения необходимых изменений в вебхуки.
{% endhint %}

## Какие разрешения необходимы для доступа к панели управления ботом?

Доступ к [панели управления](../#configure) ботом могут получить только владелец сервера и администраторы \(пользователи, у которых есть роль с правом "Администратор"\).

{% hint style="warning" %}
Будьте внимательны, так как участник с этими правами способен изменить любой параметр в [панели управления](../#configure).
{% endhint %}

## Что за печеньки в рангах, профиле пользователя, странице рейтинга?

Просто счетчик, карма, система репутации. Чтобы повысить этот счетчик, можно:

1. Написать сообщение с обращением к участнику и эмоцией печеньки 🍪, например: `@JuniperBot :cookie:`
2. Добавить реакцию 🍪 к сообщению этого пользователя.

{% hint style="info" %}
 Один участник другому может дать 🍪 **только раз в 10 минут**.
{% endhint %}

## Что такое кластер и звено?

Звено — часть JuniperBot, которая отвечает за обработку определённого набора серверов;  
Кластер — физический сервер, который отвечает за обработку определённых звеньев.

## Можно ли воспроизвести сохраненный ранее плейлист бота и как это сделать?

Для [поддержавших](https://juniper.bot/donate) есть такая возможность, можно просто передать ссылку на плейлист командой `!плей`:

```text
!плей https://juniper.bot/playlist/99eb328f-d970-4265-ae6f-07c1d7ac8682
```

Ссылки на плейлист всегда отображаются в сообщениях о воспроизведении.

## Будет ли функционал экономики?

Не будет. Совсем. Никак. **Никогда.** Используйте наш [шаблонный движок](https://docs.juniper.bot/features/message-templates), и сделайте нужный вам функционал сами.

## Будет ли поддержка плейлистов и музыки ВКонтакте?

Нет. Скажите спасибо жадным копирастам, из-за которых [ВКонтакте ](https://vk.com/)закрыл публичный доступ к инструментарию музыки.

## Как рассчитать количество опыта на тот или иной уровень?

Изучите статью [Опыт в рейтинге](../features/ranking/experience.md).

## Что такое Смайл-рулетка?

Бот будет прикреплять случайную реакцию к отправляемым в канал сообщениям пользователей или отправлять смайлик в ответ.

## Как настроить экспорт постов из группы ВКонтакте, уведомления о новых видео от YouTube каналов или оповещение о начале трансляции на Twitch?

В [панели управления](../#configure) вашим сервером в разделе "Публикации и подписки" нажмите на плюсик в правом нижнем углу, выберите интересующую Вас платформу и следуйте дальнейшим инструкциям.

## Как ограничить использование команды по роли или в каналах?

В [панели управления](../#configure) вашим сервером в разделах "Команды" и "Пользовательские команды" настройки каждой команды позволяют перечислять:

* Разрешённые роли — только указанные роли смогут пользоваться командой;
* Игнорируемые роли — указанные роли не смогут пользоваться этой командой;
* Разрешённые каналы — команда будет работать только в перечисленных тут каналах;
* Игнорируемые каналы — команда не будет работать в перечисленных тут каналах.

