---
description: Шаблонный движок упрощенно и кратко
---

# Новичкам

Шаблонный движок сложен для обычных пользователей, кто не сталкивался ранее с программированием. Этот раздел посвящен тем, кто не хочет сильно углубляться, а хочет просто понять как выводить в шаблонах какие-либо переменные и какие переменные вообще существуют.

### Вставка переменных

Переменные в шаблоне вставляются с помощью двойных фигурных скобок в нужное место шаблона, например:

```text
Привет, {{ member }}! Добро пожаловать на наш сервер!
```

В примере выше переменная `member` вставлена в нужное место шаблона и обозначена двойными фигурными скобками. Это значит, что  `{{ member }}` будет заменено на упоминание пользователя, то есть в чат распечатается следующее:

```text
Привет, @Пользователь! Добро пожаловать на наш сервер!
```

Все очень просто.

### Какие переменные существуют?

Все существующие переменные описаны в разделе [Переменные шаблонов](variables/). Полистайте эту страницу, посмотрите какие переменные есть и что они выводят. Возьмите интересующую Вас переменную и вставьте в нужное место шаблона, обозначив фигурными скобками.

С переменной `member`, которая выводит упоминание пользователя, Вы уже знакомы по примеру выше. Например, в списках переменных есть переменная `guild`, которая выводит название сервера. Можно дополнить пример выше этой переменной:

```text
Привет, {{ member }}! Добро пожаловать на сервер {{ guild }}!
```

### Дополнительные переменные

Каждая из переменных, про которые мы говорили выше, может содержать в себе какую-то дополнительную информацию.

Посмотрите еще раз в раздел [Переменные шаблонов](variables/). В табличке с каждой переменной есть колонка с типом этой переменной. В ней есть ссылка, которая ведёт на похожую табличку с другими переменными. Их можно назвать "подпеременными", но правильно они называются свойствами. Чтобы вывести такую подпеременную в шаблоне, нужно написать её название через точку после названия основной переменной:

```text
{{ переменная.подпеременная }}
```

Например, тип переменной `member` ведёт на страницу [Member](variables/types.md#member). Перейдя по этой ссылке, вы увидите таблицу с другими переменными, среди которых, допустим, найдёте переменную `nickname`, которая выводит никнейм участника на сервере. Чтобы использовать эту подпеременную, нужно написать её название через точку после названия основной переменной, то есть:

```text
Привет, {{ member.nickname }}! Добро пожаловать на сервер {{ guild }}!
```

Этот пример распечатает уже не упоминание \(которое печатается с помощью основной переменной `member`\), а просто никнейм без упоминания с помощью комбинации `member.nickname`.

У подпеременных могут быть еще подподпеременные. Например, если следовать по ссылкам глубже, у переменной `member` есть подпеременная `rank`, в которой есть свои подпеременные, например `level`. Таким образом, следуя по пути всех подпеременных, можно составить комбинацию `member.rank.level`, которая будет распечатывать уровень участника. Её можно вставить в шаблон сообщения о получении уровня:

```text
Поздравляю, {{ member }}! Ты получил уровень {{ member.rank.level }}!
```

### Вывод

В целом, этого достаточно для основного использования переменных шаблонов. Если Вы чувствуете в себе уверенность, что готовы познать всю мощь шаблонного движка, Вы можете начать изучение всех разделов последовательно. Но учтите, что если вы не сталкивались с программированием, Вам будет довольно сложно понять происходящее там. Никто не запрещает экспериментировать и, возможно, Вам могут помочь ещё и готовые [полезные примеры](examples.md) с комментариями.

