---
description: >-
  В данном разделе описывается шаблонный движок, используемый в шаблонах
  сообщений.
---

# Шаблонный движок

{% hint style="info" %}
В данном разделе могут потребоваться базовые навыки программирования:

* Знание простых структур данных;
* Навыки выстраивания простых алгоритмов.

Если Вы совсем не сталкивались с такими вещами, а хотите просто понять как выводить переменные и какие они есть, Вам будет достаточно изучить раздел [Новичкам](beginners.md).

Если же Вы готовы углубиться в детальное изучение всех возможностей шаблонного движка, то добро пожаловать дальше. Это руководство постарается объяснить все основы простым и понятным языком насколько это возможно, наберитесь терпения и внимательно изучите весь раздел целиком.

Если Вам всё кажется слишком сложным и Вы вообще не понимаете что тут происходит, попробуйте сделать что-то на основе [Полезных примеров](examples.md). Не бойтесь экспериментировать.
{% endhint %}

## Что это и зачем это нужно?

Шаблонный движок \(шаблонизатор\) — это специальный язык разметки, предназначенный для объединения шаблона сообщения с какими-либо входными данными для создания на их основе сформированного заданным образом сообщения.

Если вы знакомы с программированием, вы можете представить себе самый простейший шаблонный движок, подобие которого есть почти в любом современном языке программирования. Рассмотрим функцию `String.format` на примере языка программирования Java:

```java
String.format("Привет! Мне %d лет.", 30);
```

`String.format` является самым простейшим шаблонным движком. В этом примере данными является число `30`, которое в комбинации с шаблоном сообщения `Привет! Мне %d лет.` генерирует сообщение `Привет, мне 30 лет.`

## Как это работает в JuniperBot

JuniperBot использует свой собственный шаблонный движок, который позволяет составлять самые разнообразные сообщения на основе заданных [входных данных](variables/). 

Он позволяет как подставлять какие-то данные в сообщение как на примере выше, так и строить более сложные конструкции. Например, показывать часть сообщения только если оно удовлетворяет какому-либо условию на основе [входных данных](variables/).

Синтаксис шаблонизатора JuniperBot может показаться сложным первое время, но нижестоящие статьи помогут Вам разобраться в этом.



