---
description: Описание всех глобальных функций шаблонного движка JuniperBot
---

# Функции

## Логические функции <a id="binary"></a>

### `defined`

Данная функция полезна для проверки определено ли указанное выражение или нет. Возвращает `true` если выражение определено и `false` в противном случае.

```csharp
{% if (defined([1, 2][5])) %}YES{% else %}NO{% endif %}
```

Предыдущий пример распечатает `NO`, так как индекс `5` списка `[1, 2]` не определен.

### `even`

Эта функция очень простая, она ожидает число и возвращает `true`, если это число чётное и `false`, если нечётное.

```csharp
{% if (even(2)) %}A{% else %}B{% endif %}
```

Предыдущий пример распечатает `A`, так как 2 - чётное число.

### `odd`

Это противоположная `even` функция. Она ожидает число и возвращает `true`, если число нечётное и `false`, если чётное.

```csharp
{% if (odd(2)) %}A{% else %}B{% endif %}
```

Предыдущий пример распечатает `B`, так как 2 - чётное число.

### `iterable`

Эта функция позволяет проверить, является ли аргумент допустимым для итераций объектом \(список или карта\).

```csharp
{% if (iterable(2)) %}A{% else %}B{% endif %}
```

Предыдущий пример распечатает `B`, так как `2` не список и не карта, а простое число.

### `number`

Эта функция позволяет проверить, является ли аргумент числом или [конвертируемым](syntax/type-convert.md#chisla) в число объектом.

```csharp
{% if (number(2)) %}A{% else %}B{% endif %}
```

Предыдущий пример распечатает `A`, так как `2` является числом.

### `empty`

Функция ожидает любой объект и возвращает `true`, если аргумент является:

* `null`
* `Undefined`
* Пустым списком
* Пустой картой
* Числом 0

```csharp
{% if (empty([1, 2])) %}A{% else %}B{% endif %}
```

Предыдущий пример распечатает `B`, так как `[1, 2]` - не пустой список.

## Математические функции <a id="math"></a>

### `abs`

Математическая функция, позволяющая получить модуль выражения. Например, `{{ abs(-1) }}` выведет `1`. Ожидает только один аргумент-число.

### `round`

Функция округления дробного числа к целому. Опционально можно указать стратегию округления вторым аргументом:

* `'CEIL'` - округление до большего целого;
* `'FLOOR'` - округление до меньшего целого.

```csharp
{{ round(1.3, 'CEIL') }}
```

Предыдущий пример распечатает `2`. Стратегия округления нечувствительна к регистру, поэтому можно написать как `'CEIL'`, так и `'ceil'`. Если второй аргумент не указан, число округляется до ближайшего целого.

## Операции над строками <a id="string"></a>

### `number_format`

Функция `number_format` позволяет форматировать указанное число с указанными символами для разделителей группы разрядов и дробной части, а также с указанным количеством дробных цифр. Эта функция ожидает как минимум один аргумент и до четырех. Список аргументов в том порядке, как они ожидаются функцией:

1. Число для форматирования;
2. Количество дробных цифр \(опционально\);
3. Разделитель дробной части \(опционально\);
4. Разделитель группы разрядов \(опционально\);

```csharp
{{ number_format(11000.136, 2, '.', ' ') }}
```

Предыдущий пример распечатает `11 000.14`.

### `capitalize`

Эта функция капитализации строки ожидает один аргумент. В результате выполнения функции первое слово строки станет с заглавной буквы.

```csharp
{{ capitalize('hello world') }}
```

Предыдущий пример распечатает `Hello world`.

### `format`

Данная функция принимает строку-шаблон, форматируя её с помощью переданных последующих аргументов. Более подробно о форматировании строк можно почитать в [интернете](https://dzone.com/articles/java-string-format-examples).

```csharp
{{ format('hello %s! %d', 'world', 123) }}
```

Предыдущий пример распечатает `hello world! 123`.

### `lower`

Преобразует переданную строку в нижний регистр.

```csharp
{{ lower('JUNIPERBOT') }}
```

Предыдущий пример распечатает `juniperbot`.

### `upper`

Преобразует переданную строку в верхний регистр.

```csharp
{{ upper('juniperbot') }}
```

Предыдущий пример распечатает `JUNIPERBOT`.

### `replace`

Данная функция принимает на вход строку и карту, заменяя в строке все вхождения ключей карты на соответствующие им значения.

```csharp
{{ replace('Hello %name%', { '%name%': 'world' }) }}
```

Предыдущий пример распечатает `Hello world`.

### `split`

Данная функция ожидает два аргумента. Используя второй аргумент как разделитель, она разбивает первый аргумент-строку в список.

Разделителем может быть регулярное выражение.

```csharp
{{ split('juniper-bot', '-') }}
```

Предыдущий пример распечатает `[juniper, bot]`.

### `title`

Эта функция преобразует каждое слово входной строки так, что оно будет начинаться с заглавной буквы.

```csharp
{{ title('hello world') }}
```

Предыдущий пример распечатает `Hello World`.

### `trim`

Эта функция избавит входную строку от пробелов в начале и в конце этой строки.

```csharp
{{ trim('  Hello World  ') }}
```

Предыдущий пример распечатает `Hello World` без пробелов.

### `startsWith`

Эта функция проверяет, начинается ли одна строка с другой указанной строки.

```csharp
{{ startsWith('hello', 'he') }}
```

Предыдущий пример вернет `true`, поскольку `hello` начинается с `he`. 

Она также может принимать третий логический аргумент как признак того, нужно ли сравнивать строки без учета регистра:

```csharp
{{ startsWith('HELLO', 'he', true) }}
```

Предыдущий пример вернет `true`, поскольку `HELLO` начинается с `he` без учета регистра. 

### `endsWith`

Эта функция проверяет, заканчивается ли одна строка другой указанной строкой.

```csharp
{{ endsWith('hello', 'lo') }}
```

Предыдущий пример вернет `true`, поскольку `hello` заканчивается на `lo`. 

Функция также может принимать третий логический аргумент как признак того, нужно ли сравнивать строки без учета регистра:

```csharp
{{ endsWith('hello', 'LO', true) }}
```

Предыдущий пример вернет `true`, поскольку `hello` заканчивается на `LO` без учета регистра.

### `contains`

Эта функция проверяет, содержит ли одна строка другую подстроку.

```csharp
{{ contains('Hey there!', 'there') }}
```

Предыдущий пример вернет `true`, поскольку строка `Hey there!` содержит подстроку  `there`. 

Функция также может принимать третий логический аргумент как признак того, нужно ли сравнивать строки без учета регистра:

```csharp
{{ contains('Hey THERE!', 'there', true) }}
```

Предыдущий пример вернет `true`, поскольку строка `Hey THERE!` содержит подстроку  `there` без учета регистра.

### `plural`

Эта функция поможет правильно выбрать нужную количественную форму слова или словосочетания в зависимости от указанного числа и языка \(количественные числительные\). Команда принимает до восьми аргументов, набор которых зависит от выбранного языка. 

Первые два аргумента постоянные: число и язык \(`en` - Английский, `ru` - Русский\). Остальные аргументы зависят от выбранного языка:

#### Для английского языка

* Форма в единственном числе
* Форма во множественном числе

```csharp
2 {{ plural(2, 'en', 'day', 'days') }}
```

Предыдущий пример распечатает `2 days`.

#### Для русского языка

* Форма для чисел вида 1, 21, 31, 41, 51, 61, 71, 81, 101, 1001 \(1 день, 51 день\)
* Форма для чисел вида 2~4, 22~24, 32~34, 42~44, 52~54, 62, 102, 1002 \(2 дня, 33 дня\)
* Форма для чисел вида 0, 5~19, 100, 1000, 10000, 100000, 1000000 \(0 дней, 7 дней, 100 дней\)
* Общая форма в родительном падеже \(1.5 дня\)

```csharp
2 {{ plural(2, 'ru', 'день', 'дня', 'дней', 'дня') }}
```

Предыдущий пример распечатает `2 дня`.

## Смешанные функции <a id="mixed"></a>

### `random`

Эта функция возвращает произвольный элемент из переданного списка или произвольное число из указанного диапазона.

```csharp
{{ random(['раз', 'два', 'три']) }}
```

Предыдущий пример распечатает один из элементов `раз`, `два` или `три` случайно.

```csharp
{{ random(10, 20) }}
```

Предыдущий пример распечатает случайное число от 10 до 20 включительно.

### `first`

Эта функция вернет первый элемент указанного списка или первый символ строки. Если переданный аргумент не список и не строка, функция просто вернет этот аргумент. Если указанный аргумент - пустой список или строка, тогда функция возвращает `Undefined`. 

```csharp
{{ first([1, 2]) }}
```

Предыдущий пример распечатает `1`.

### `last`

Эта функция вернет последний элемент указанного списка или последний символ строки. Если переданный аргумент не список и не строка, функция просто вернет этот аргумент. Если указанный аргумент - пустой список или строка, тогда функция возвращает `Undefined`. 

```csharp
{{ last([1, 2]) }}
```

Предыдущий пример распечатает `2`.

### `reverse`

Эта функция возвращает перевернутый в обратном порядке список или строку. Если переданный аргумент не список и не строка, функция просто вернет этот аргумент. 

```csharp
{{ reverse([1, 2]) }}
```

Предыдущий пример распечатает`[2, 1]`.

### `default`

Эта функция ожидает два аргумента. Она возвращает второй аргумент, если первый `null` или `Undefined`.

```css
{{ default(null, 'Hello') }} {{ default(undefinedVariable, 'World') }}
```

Предыдущий пример распечатает `Hello World`, поскольку переменная `undefinedVariable` не объявлена.

### `length`

Эта функция возвращает размер указанного списка или длину указанной строки. Если аргумент не является строкой или списком, она возвращает`0` для `null` и `Undefined`, для остальных случаев `1`.

```csharp
{{ length([1, 2]) }}
{{ length(null) }}
{{ length(9) }}
```

Предыдущий пример распечатает `2`, `0` и `1` соответственно.

## Списки и карты <a id="lists-maps"></a>

### `batch`

Эта функция разделяет переданный список на равные группы списков. Она ожидает два или три аргумента:

* Первый аргумент - сам список;
* Второй аргумент - размер группы, на которые будет поделен этот список;
* Значение отступа, которым будет заполнена последняя группа, если элементов списка не хватило \(опционально\);

```csharp
{{ batch([1,2,3], 2) }}
```

Предыдущий пример распечатает `[[1, 2], [3]]`.

```csharp
{{ batch([1,2,3], 2, 0) }}
```

Предыдущий пример со значением отступа распечатает `[[1, 2], [3, 0]]`.

### `concat` or `concatenate`

Эта функция объединит множество строк в одну строку.

```csharp
{{ concat('1', '+', '1', '=', '2') }}
```

Предыдущий пример распечатает `1+1=2`.

### `join`

Эта функция похоже на `concat`, но объединяет элементы переданного списка в одну строку через разделитель. Функция принимает один или два аргумента. Первый аргумент — сам список, а второй — разделитель, которым нужно объединить элементы этого списка в строку. Если второй аргумент не указан, используется `,`  в качестве разделителя \(запятая с пробелом\).

```c
{{ join([1, null, 2], '|') }}
```

Предыдущий пример распечатает `1|2`. Обратите внимание, что функция игнорирует значение `null`.

### `keys`

Эта функция возвращает значения ключей для указанной коллекции \(списка или карты\). Для списков ключами являются индексы элементов.

```csharp
{{ keys(['A', 'B']) }}
```

Предыдущий пример распечатает `[1, 2]`.

### `slice`

Эта функция возвращает подстроку или часть списка и ожидает три аргумента, где первый аргумент — список или строка, а второй и третий — числа.

```csharp
{{ slice("123", 1, 1) }}
```

```csharp
{{ slice([1, 2, 3], 0, 2) }}
```

Второй аргумент — индекс позиции первого символа или элемента списка \(включительно\), а третий — длина ожидаемой подстроки или подсписка. Как показано на предыдущих двух примерах, они распечатают `"2"` и `[1, 2]` соответственно. Обратите внимание, что функция безопасна для выходящих за размеры значений, например:

```csharp
{{ slice("123", 2, 3) }}
```

```csharp
{{ slice("123", 5, 1) }}
```

Предыдущие примеры все еще распечатает подстроки `"3"` и `""` соответственно.

### `sort`

Эта функция отсортирует переданный список по возрастанию.

```csharp
{{ sort([1, 3, 2]) }}
```

Предыдущий пример распечатает `[1, 2, 3]`.

## Прочие функции <a id="other"></a>

### `date`

Эта функция форматирует переданную дату в указанный формат. Функция принимает от одного, до трёх аргументов:

* Объект даты или строка `'now'` если нужна текущая дата;
* \(Опционально\) Формат даты на базе `SimpleDateFormat` из языка Java. Более подробно можно ознакомиться [здесь](http://www.sdfonlinetester.info/);
* \(Опционально\) Часовой пояс даты в формате [TZ Database](https://en.wikipedia.org/wiki/List_of_tz_database_time_zones).

```csharp
{{ date('now', 'EEE, d MMM yyyy HH:mm:ss z', 'Europe/Moscow') }}
```

Предыдущий пример распечатает текущую дату в московском времени, например `сб, 11 апр. 2020 15:27:38 MSK`.

{% hint style="info" %}
* Если часовой пояс не указан, используется часовой пояс сервера, настроенный в [панели управления](../../../#configure);
* Формат даты, указанный в примере, является форматом по-умолчанию.
{% endhint %}

### `reaction`

Эта функция добавит к результирующему сообщению шаблона реакцию с указанной эмоцией. Принимает единственный аргумент с эмоцией в следующих форматах:

* `🦊` - Unicode-символ эмоции;
* `:fox_face:` - название эмоции, включая стандартные и пользовательские на сервере;
* `<a:foxwaggy:695917473874051112>` - код пользовательской эмоции.

```csharp
{% do reaction(':fox_face:') %}
```

{% hint style="success" %}
Серверам без бонусов поддержки доступно добавление только одной реакции к сообщению. [Поддержавшим нас](https://juniper.bot/donate) доступно добавление до пяти реакций на серверах с активным бонусом!
{% endhint %}

### `button`

Эта функция добавит к результирующему сообщению шаблона кнопку. Принимает четыре строковых аргумента.

* Первый аргумент - тип кнопки \(Поддерживается пока что только `LINK`\);
* Второй аргумент - ссылка;
* Третий аргумент - текст;
* Четвёртый аргумент - эмоция \(опционально\).

```csharp
{% do button('LINK', 'https://juniper.bot/', 'Website', '🦊') %}
```

