---
description: >-
  Тип команды "Перенаправление" используется для вызова другой встроенной
  команды бота.
---

# Перенаправление

{% hint style="warning" %}
Перенаправление работает только внутри JuniperBot и только на встроенные команды. Нельзя создать перенаправление на команду другого бота.
{% endhint %}

## Чем полезно? <a id="why"></a>

Вы можете использовать команды-перенаправления, чтобы добавлять псевдонимы к уже существующим встроенным командам бота.

## Поведение и настройки <a id="settings"></a>

* Тело команды — это поле, в которое нужно вписать название \(и если нужно аргументы\) встроенной команды бота, псевдоним к которой вы хотите добавить.
* Префикс перед командой в теле писать нежелательно, так как при его смене такие команды перестанут работать.
* Если ваша команда предполагает взаимодействие с какими-либо параметрами, в теле после команды напишите `{{ arguments }}`.
* Учитываются права доступа как исходной пользовательской команды-алиаса, так и целевой встроенной команды. Например, если вы поставите разрешенную роль в пользовательской команде, и так же поставите другую разрешенную роль в команде, на которую идет перенаправление, то в конечном итоге для выполнения такой команды необходимо будет иметь обе эти роли.

## Пример команды <a id="example"></a>

Допустим, вам нужно, чтобы встроенную команду `!мьют` можно было вызывать как `!мут`. Для этого вам нужно:

1. Создать новую пользовательскую команду;
2. Выбрать тип команды "Перенаправление";
3. В теле команды написать `мьют {{arguments}}`;
4. Сохранить.

Обратите внимание, что `{{arguments}}` был добавлен для передачи введённых параметров к встроенной команде.

