---
description: Описание работы системы рейтинга участников.
---

# Рейтинг участников

### Включение рейтинга участников <a id="enable"></a>

Система рейтинга участников отключена по-умолчанию, Вы можете включить её в [панели управления](../../#configure) в разделе Рейтинг участников.

Кроме этого, там вы можете настроить рейтинг под свои нужды: указать игнорируемые роли и каналы, сообщение о повышении уровня рейтинга, указать наградные роли за достижение определенных уровней, сбросить рейтинг всего сервера или отдельно взятых участников.

{% hint style="info" %}
Для понимания как рассчитывается опыт изучите статью [Опыт в рейтинге](experience.md).
{% endhint %}

### Коробка печенек <a id="cookies"></a>

Система рейтинга также включает в себя функционал кармы или простой системы накопительной репутации, называемой "Коробка печенек". Это простой счетчик, повысить который можно несколькими способами:

* Написать сообщение с обращением к участнику и эмоцией печеньки, например: `@Участник 🍪`
* Добавить реакцию печеньки к сообщению этого пользователя.

{% hint style="info" %}
Для предотвращения фарма выдача печеньки от участника к участнику работает только раз в 10 минут.
{% endhint %}

## Карточка рейтинга <a id="ranking-card"></a>

[Поддержавшие нас](https://juniper.bot/donate) могут использовать кастомизированные фоны для карточек рейтинга.

### Карточка сервера

Пользовательский фон сервера настраивается в разделе рейтинга участников этого сервера в случае, если на нём активны бонусы. Этот фон будет у всех участников за некоторыми исключениями.

### Персональная карточка

Поддержавшие могут указать персональный фон, который будет отображаться на всех серверах даже если там тоже указан пользовательский фон. Персональный фон можно настроить в [профиле](https://juniper.bot/user/card).

