---
description: Описание островков кода шаблонизатора
---

# Островки кода

В самом простом виде шаблон представляет собой текст, который будет отправлен сообщением в исходном виде как есть.

Однако, вся суть шаблонизатора в возможности форматировать этот текст заданным образом, использовать внутри него управляющие конструкции \(условия или циклы\) и даже выполнять некоторые действия. Для этого используются так называемые "островки кода".

### Код <a id="code"></a>

Островки кода всегда начинаются с `{%` и заканчиваются `%}`, очень просто. Внутри таких островков кода используются [теги](../tags.md), в числе которых есть управляющие конструкции \(циклы, числа\), объявление переменных и многое другое.

```java
{% tag %}
```

Каждый островок кода может выполнять только одну какую-либо операцию или объявлять часть управляющей конструкции. 

Логическая последовательность формируется использованием множества отдельных островков кода на каждую отдельно взятую операцию или часть управляющей конструкции.

### Контроль символов пробела <a id="whitespace"></a>

С синтаксисом островков кода связана еще одна синтаксическая возможность, называемая контролем символов пробела. Эта возможность позволяет убрать все пробелы и переводы строк перед или после островков кода. Для достижения этого, добавьте символ минуса `-` в начало или конец островка кода. Например:

```c
{% if (1 == 1) -%}     текст     {%- endif %}
```

Такой код генерирует сообщение `текст` без пробелов вокруг этого слова.

### Вывод выражений <a id="expressions"></a>

В шаблонном движке JuniperBot существует только один способ вывести значение переменной или результат вычисления какого-либо выражения. Это достигается с помощью операции вывода, как показано ниже:

```c
{{ выражение }}
```

Обратите внимание, что островки вывода также поддерживают контроль символов пробела:

```c
{{- выражение -}}
```

### Комментарии <a id="comments"></a>

В шаблонном движке JuniperBot можно добавить комментарий, который не будет распечатан в результирующем сообщении:

```scheme
{# Это содержимое комментария.
И оно может быть многострочным. #}
```

Опять же, здесь также поддерживается контроль символов пробела:

```text
{#- Ваш замечательный комментарий -#}
```

