# Типы данных

{% hint style="danger" %}
Начиная с версии JuniperBot 9.0, переменные шаблонов были заменены на переменные [Шаблонного движка](../template-engine/)!

Старые переменные шаблонов использовать не рекомендуется, поскольку более не будут поддерживаться и дорабатываться. 

Пока что они работают, но возможно вскоре будут вообще удалены, поэтому все текущие шаблоны рекомендуется переделать на основе переменных шаблонного движка.

Вкратце что необходимо сделать для перехода на новый движок:  
1. Одинарные фигурные скобки заменить на двойные:  
`{member}` станет `{{member}}`   
2. Переменную `server` переименовать в `guild`:  
`{server}` станет `{{guild}}`  
`{server.name}` станет `{{guild.name}}`   
3. Работа с датами поменялась полностью:  
`{currentTime}` станет `{{date('now')}}`  
Переменных с краткими форматами даты по типу `{*.shortDate}` больше нет, теперь нужно указать конкретный формат в функцию date. [Более подробно о функции date](../template-engine/functions.md#date).  
4. В рейтинге участника `{level}` станет `{{member.rank.level}}`   
5. В пользовательских командах:  
`{content}` станет `{{arguments}}`  
`{content:1}` станет `{{arguments.get(1)}}`  
`{content:1..}` станет `{{arguments.after(1)}}`  
`{content:..4}` станет `{{arguments.before(4)}}`  
`{content:2..4}` станет `{{arguments.range(2,4)}}`   
Цифры свои соответственно.
{% endhint %}

## Типы данных переменных

Некоторые переменные шаблонов можно расширить и получить из них дополнительную информацию.

Например, у нас есть переменная получения даты и времени создания сервера `{server.createdAt}`, помеченная типом [ДатаВремя](data-types.md#datavremya). Вы можете расширить эту переменную для получения только даты или только времени создания сервера. Для этого, Вам нужно посмотреть список свойств для данного типа по его ссылке, найти нужное свойство и дописать его имя к вашей переменной через точку.

Таким образом, если вы хотите получить дату создания сервера без времени, у Вас в итоге получится переменная`{server.createdAt.shortDate}`.

### Участник, Сервер, Канал, Сообщение

Эти типы данных уже описаны в виде непосредственно переменных [Участника](./#uchastnik), [Сервера](./#server), [Канала](./#kanal), и [Сообщения](./#message), просто используйте описанные там свойства.

### ДатаВремя

| Property | Description | Example |
| :--- | :--- | :--- |
| `{*}` | Дата и время в обычном формате | 7 мая 2017 г., 22:48:55 |
| `{*.shortTime}` | Время в кратком формате | 22:48 |
| `{*.mediumTime}` | Время в обычном формате | 22:48:55 |
| `{*.longTime}` | Время в длинном формате | 22:48:55 SAMT |
| `{*.fullTime}` | Время в полном формате | 22:48:55 Самарское стандартное время |
| `{*.shortDate}` | Дата в кратком формате | 07.05.17 |
| `{*.mediumDate}` | Дата в обычном формате | 7 мая 2017 г. |
| `{*.fullDate}` | Дата в полном формате | воскресенье, 7 мая 2017 г. |
| `{*.shortDateTime}` | Дата и время в кратком формате | 07.05.17, 22:48 |
| `{*.mediumDateTime}` | Дата и время в обычном формате | 7 мая 2017 г., 22:48:55 |
| `{*.longDateTime}` | Дата и время в длинном формате | 7 мая 2017 г., 22:48:55 SAMT |
| `{*.fullDateTime}` | Дата и время в полном формате | воскресенье, 7 мая 2017 г., 22:48:55 Самарское стандартное время |

## Аргументы команд

### Длительность

{% hint style="info" %}
Раздел перенесён в [Вызов команд - Аргументы команд](../../cmd/invoke/arguments.md#duration).
{% endhint %}

