---
description: Ролевая игра "Мафия" со зверушками.
---

# Лесная Возня

## Описание

**Лесная Возня** — разновидность командной психологической ролевой игры **«Мафия»**, участники которой — лесные жители. 

Участники делятся на две команды: **Хищников** и **Травоядных**. 

## ‎Хищники

* **Волки** — стая, по ночам съедающая по зверю. Съеденный выходит из игры. 
* **Лиса** — живёт отдельно от Волков и не знакома с ними. Каждую ночь ворует запасы еды у какого-либо из лесных зверей \(независимо от роли\). Если зверь оказывается обворован дважды, еды на зиму у него не остаётся и он уходит жить в соседний лес, оставляя свою команду и игру. ‎

## Травоядные

* **Зайцы** — самые миролюбивые зверушки. Круглую ночь спят сладким сном и участвуют только в дневных обсуждениях и в голосовании на изгнание. 
* **Крот** — по ночам роет норки, время от времени попадая в домики к другим зверям, узнавая, к какой команде те относятся. 
* **Бобёр** — по ночам при желании возвращает обворованному Лисой зверю часть запасов. Бобёр компенсирует весь причинённый зверю Лисой ущерб \(не важно, один раз она его обворовывала или два\). Если Лиса обворует домик Бобра, с Бобром ничего не случится, сколько бы раз это не произошло. 

## Дневное голосование

Днём, обсудив ночные происшествия и попытавшись кто запутать остальных, кто – всё понять, участники голосуют за изгнание из Леса того или иного участника. За чьё изгнание проголосует больше людей, тот и считается изгнанным из Леса. Если в голосовании ничья, то изгнания не состоится. Изгнанный участник выходит из игры, его роль раскрывается. 

Когда в игре останутся участники лишь одной команды, команда объявляется победившей. ‎

## Порядок действий

Игра начинается с короткой ночи, где все узнают свои роли, волки знакомятся друг с другом. В первую ночь волки никого не едят, Лиса никого не обворовывает, Бобёр не делится запасами, а вот Крот уже может прорыть норку и проверить кого-то из зверей. Вскоре объявляется день, и просыпается весь Лес. Звери могут вести обсуждение и голосовать. Затем начинается ночь, когда ночные ходы могут совершать уже все ночные роли.

Ночи и дни далее чередуются. Порядок ночных ходов: Волки – Лиса – Бобёр – Крот.

